Un texte est une série orale ou écrite de mots perçus comme constituant un ensemble cohérent, porteur de sens et utilisant les structures propres à une langue (conjugaisons, construction et association des phrases…)1. Un texte n'a pas de longueur déterminée sauf dans le cas de poèmes à forme fixe comme le sonnet ou le haïku.
L'étude formelle des textes s'appuie sur la linguistique,
qui est l'approche scientifique du langage. 
de texte brut dans un protocole de télécommunication ;
de document texte si le logiciel utilisé permet de formater le texte ;
ou encore de texte formaté ou riche lorsque les indications de formats sont données en texte brut (exemple : Rich Text Format) ;
de fichier texte dans un fichier qui ne contient que des
caractères sans mise en forme autre que les sauts de lignes et le
choix des caractères.
